문화재청(청장 나선화)은 가을 밤 고궁의 아름다운 붉은 단풍 물결을 만끽할 수 있도록 2014년 경복궁 가을 야간 특별 개방을 10월22일부터 11월3일까지(10월28일 휴관) 12일 동안 시행한다. 이번 가을 야간 특별 개방은 문화유산 3.0 맞춤형서비스 차원에서 국민이 원하는 서비스를 제공하고, 기간 내 민간 자원봉사단체를 모집하여 문화유산 활용에서 민관협력의 가치를 실현할 계획이다.

이번 ‘경복궁 가을 야간 특별 개방’의 1일 최대 관람인원은 2,000명이며, 관람권 구매는 1인당 2매로 제한된다.
- 일반인: 인터넷(옥션티켓, 인터파크) 또는 스마트폰(인터파크) 예약만 가능
- 만 65세 이상 어르신 및 외국인: 전화 예약(옥션티켓), 선착순 현장 구매

이번 ‘야간 특별개방’의 관람 시간은 오후 7시부터 10시까지이며, 입장 마감 시간은 관람 종료 1시간 전인 오후 9시이다.
무료 입장 대상자는 국가유공자와 장애인로서 각각 50명(보호자 1명 포함 무료*)에 한하여 관람이 가능하며,
관람권을 구매한 부모와 동반하는 6세이하 영․유아는 현장에서 표를 구매하지 않고 무료로 즉시 입장할 수 있다.
- 국가유공자 상이등급 1급, 장애인은 1-3급에 해당하는 자는 본인과 보호자 1명을 포함하여 무료이며, 국가유공자 상이등급 2급 이하, 장애인 4급 이하는 본인만 무료임

인터넷 예매는
  - 옥션티켓(http://ticket.auction.co.kr) (전화 1566-1369 문의)
  - 인터파크(http://tiket.interpark.com) (전화 1544 - 1555 문의)
에서 10월 15일 오후 2시부터 시작한다.

옥션티켓 예매는 일반인은 인터넷으로 예약할 수 있으며, 만 65세 이상 어르신과 외국인에 한해 전화 예매(월-토요일 오전 9시~오후 5시, 일요일과 공휴일 제외)가 가능하다. 단, 옥션티켓의 경우 스마트폰 예약이 불가능하다.
- 전화예매: 만65세 이상 어르신 50매/1일, 외국인 50매/1일 옥션티켓에서만 예매가 가능하다.

인터파크의 경우 일반인(만 65세 이상 어르신과 외국인 전화예약 불가)에 한해 인터넷과 스마트폰(어플리케이션 이용) 예약이 가능하다.

현장 구매와 관련하여 일반인 판매는 없으며, 만65세 이상 어르신과 외국인을 대상으로만 선착순으로 각각 50매씩 판매가 이루어진다
이는 어르신과 외국인이 인터넷을 사용하기 어려운 점을 반영한 것이다.

이번 경복궁 가을 야간 특별 개방 시에는 질서 준수와 안전관리를 위하여 경찰청․종로소방서․종로구청 등 관계기관과 협업을 통해, 관람객이 인화물질이나 주류 등을 반입하지 못하도록 입구에서 확인할 예정이며, 주변의 노점행위도 단속할 계획이다.

한편 이번 야간 특별 개방 기간에 활동할, 문화유산 자원봉사에 관심 있는 단체․기업을 10월 1일부터 10월 10일까지 공개 모집하며, 모집된 단체․기업은 야간 개방 현장을 순찰하거나 관람 동선을 안내하는 임무를 수행한다. 자원봉사를 희망하는 단체․기업(개인은 불가)은 해당 궁 관리소의 누리집 배너창으로 신청하면 궁 관리소별 자체 심사를 거쳐 선발될 예정이다.

▶ 자원봉사단체 신청(누리집 배너창으로 신청, 전화문의 02-3700-3913)
- 경복궁누리집 http://www.royalpalace.go.kr
- 자원봉사자단체 신청 접수: 10.1(수) - 10. 10(금)
- 자원봉사자단체 선정 및 안내: 10.15(수) 예정
- 자원봉사단체 단체관리자 교육: 10.16(목) - 10.20(월)
- 자원봉사자에게는 자원봉사 확인증과 궁궐통합관람권 1인당 2매 증정함.

▶ 기타 야간 개방과 관련한 문의사항 연락처
- 경복궁관리소 ☎ 02-3700-3900?1