문화재청 조선왕릉관리소와 국립고궁박물관, 덕수궁관리소는 문화가 있는 날(매달 마지막 수요일)을 맞아 9월 28일, 덕수궁(사적 제124호)과 남양주 홍릉‧유릉(사적 제207호)에서 대한제국 역사 탐방 프로그램 **「대한제국의 발자취를 따라서」**를 개최합니다.

이번 행사는 자주적 근대국가를 지향했던 대한제국과 황실 가족에 대한 일반의 이해를 돕고자 기획되었으며, 특히 문화가 있는 날의 취지에 맞게 모든 국민이 문화 향유 기회를 누릴 수 있도록 쉽고 흥미 있는 내용으로 구성하였습니다.

사전 예약 접수를 통해 참가 가능하오니 관심 있는 여러분의 많은 참여 바랍니다.

- 행사명: **대한제국의 발자취를 따라서**
- 내용
  - 고종‧순종 등 대한제국 황실 가족들에 대해 알아보는 ‘홍릉과 유릉에 잠든 대한제국 황실 가족’ 강연
  - 대한제국이 선포된 덕수궁 내의 대표적인 근대 건축물이자 대한제국의 정전(正殿)인 석조전 ‘대한제국역사관’ 관람
  - 남양주로 이동하여 대한제국 황실 가족들의 마지막 안식처인 ‘홍릉과 유릉’ 일원 황실가족 묘역 답사
  - 덕수궁 앞 해산

- 일시: **2016. 9. 28.(수) 12:30 → 18:30**
- 장소: 덕수궁 강당(등록, 강의) → 석조전 대한제국역사관 → 남양주 홍릉과 유릉 → 덕수궁 대한문 앞 해산
- 집결장소: 덕수궁 강당 *세부내용 붙임 참조
- 참여인원: 25명/회
  - 대상: 제한 없음(단체불가, ~2009년생까지 참여 가능(2010년생의 경우 초등학교 1학년 재학 이상))

- 신청기간
  - 9. 28.(수)행사 / **9. 9.(금) 9:00 ~ 9. 21.(수), 선착순 마감**
- 참여방법: 홈페이지(누리집) 접수
  - 홈페이지: 홈화면 > 참여마당 > 문화행사 > 문화행사 안내 > 달력에서 해당 행사 클릭 후 예약
- 홈페이지 접수 관련 문의: 02-3700-1817
- 행사 진행 관련 문의: 02-3700-1814

- 기타 알림
  - **개인정보 수집 고지: 행사관련하여 여행자보험 가입을 위해 참석자 전원 실명과 주민등록번호(외국인의 경우 이에 준하는 신분확인용 번호)를 수집하고 있습니다. "02-3700-1817" 번호로 전화드릴 예정이니 꼭 전화를 받아주세요. (누리집 내부 보안이 강화되어 전화로 수집합니다)**
    개인정보는 행사 신청서 접수시 ~ 행사 종료일까지 보관하며, 주민등록번호는 행사가 종료된 다음날 12:00 전부 파기합니다. 개인정보 수집에 비동의할 경우 행사 안전관리를 위해 참여가 불가하며, 신청서를 제출하는 것은 개인정보 활용에 동의하는 것으로 간주합니다.

  - 행사 관련 유의사항: 45분간 서서 석조전 내부를 관람한 후 1시간 버스 이동(남양주 답사지로 이동), 1시간 30분간 홍릉과 유릉을 걸어서 답사한 후 1시간 버스 탑승(덕수궁 해산장소로 이동)이 예정되어 있으니 참석 신청 전 반드시 본인의 건강상태를 고려하시기 바랍니다.

  - 2010년생부터는 접수 후에도 별도 통보 없이 취소됩니다. 행사 참여 확정자에 한해 여행자 보험 가입 및 답사가 가능하므로, 미 신청자 임의동반은 불가한 점을 양해하시기 바랍니다.

  - 참여대상자로 확정된 후 취소를 원할 경우 대기자를 위해 02-3700-1817로 미리 연락 주십시오. 참석을 희망하는 대기자를 위해, 꼭 연락 부탁드립니다. 사전 고지 없이 당일에 미참석 할 경우, 차후 행사 참여가 제한될 수 있습니다.

  - 1차(4월 27일), 2차(5월 25일), 3차(8월 31일)와 동일한 내용으로 진행되므로, 1·2·3차 기 참석자는 중복신청 불가합니다.

  - 우천시에도 행사 진행하며, 우산 및 우비 등은 개별 지참하시기 바랍니다.

**신청 링크**
http://royaltombs.cha.go.kr/portal/selectEventList.do?mn=RT\_03\_02\_01&siteNm=RT