2020년 하반기 「창덕궁 달빛기행」개시 안내
- 예매개시: 8월 7일 (금), 14:00 오픈
- 예매처: 옥션티켓 [(http://ticket.auction.co.kr/](http://ticket.auction.co.kr/))

**예매 시 유의사항**
1. 티켓예매
   - <창덕궁 달빛기행>은 사전예약을 원칙으로 진행합니다.
   - <창덕궁 달빛기행>은 단체 예매 및 여행사 판매가 불가합니다.
   - 예방 및 확산 방지를 위해 참여 인원이 제한되어 있어 예매 후에는 임의로 회차별 이동이 어려우니 양해 부탁드립니다.
   - 예매하신 티켓은 지인간의 양도가 불가능합니다. 부득이하게 참가 못하실 경우 취소를 부탁드립니다.
   - 달빛기행 예약을 선점하여 고가에 판매하는 등 선량한 예약자에게 피해를 끼치는 일부 예약자가 있어 예약자 본인 신분증 및 전화번호로 예약자 명의를 확인하고 있습니다.
2. 2020년 하반기 달빛기행은 내국인 행사(한국어 해설)만 진행됩니다.
3. 아동관람
   - 미취학 아동은 원활한 공연진행 및 안전상의 이유로 참가 불가한 점 양해 부탁드립니다.
   - 취학 아동은 참여 가능하나 별도의 할인 없이 어른과 동일한 참가비를 받습니다.
4. 옥션계정
   - 옥션 계정의 개인정보 연락처를 최신으로 변경해 주시기 바랍니다.
5. 우천 시
   - 행사 당일 11시 기준 5mm이상 예보될 경우(기상청 예보기준) 행사가 취소됩니다.

**행사일정**
| 기간 | 8. 13.(목) → 9. 13.(일) |
|---|---|
| 행사일 | 매주 목, 금, 토, 일요일 |
| 입장시간 (약 90분 소요) | 19:30 |
| | 19:45 |
| | 20:00 |
| | 20:15 |
| | 20:30 |
※ 회차별 입장시간 20분전부터 접수 시작

**판매일시**
- 예매오픈(예정): 8월 7일(금), 14:00 옥션티켓

**예매방법**
1) 인터넷 예매(선착순 예매)
   - 참가비: 1인 30,000원 (한 ID당 2매 가능)
   - 예매처: 옥션티켓 <http://ticket.auction.co.kr/>
   - 참여인원: 매회 20명(선착순 예매)
   - 코로나19로 인해 관람인원이 축소된 점 양해 부탁드립니다.
   - 인터넷 예매자 연락처가 변경되거나 잘못 기입된 경우 사전연락을 취하기 어려우므로 옥션계정 개인정보의 연락처를 최신으로 변경해 주시기 바랍니다.
2) 전화예매: 장애인, 국가유공자 대상
   - 1인 최대 2매까지 예약 가능합니다.
   - 현장에서 신분증을 확인할 예정이오니 신분증(국가유공자증 등)을 반드시 지참하여 주시기 바랍니다.
   - 신분증 미지참시 현장에서 자동으로 취소되며 별도의 환불은 없습니다.
   - 전화예매 방법
     - 지역번호 없이 1566-1369로 전화 연결
     - 운영시간: 평일 09:00 ~ 18:00 / 일요일, 공휴일 휴무
   - 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 정부 생활방역 지침상 고위험군으로 분류되어 있는 만 65세 이상은 기존 우대사항에서 제외되었습니다.

**할인정보**
- 장애인 50% 할인 (1~3급/본인포함 2인, 4급 이하/본인한정)
- 국가유공자 본인한정 50% 할인
- 현장에서 티켓 수령 시 증빙서류를 지참하지 않은 경우 현장에서 참가가 취소되며 별도의 환불은 없습니다.

**프로그램 소개**
- 창덕궁 야간답사: 창덕궁의 야경을 둘러보며 안내해설 감상 (소요시간 약 90분)
- 전통예술공연: 대금·거문고·판소리·그림자극·부채춤 (공연 내용은 상황에 따라 변경될 수 있습니다.)
- 관람동선: ①돈화문(집결) - ②금천교와 진선문 - ③인정전 - ④낙선재 - ⑤상량정 - ⑥부용지 - ⑦불로문·애련지·애련 정 - ⑧연경당 - ⑨후원 숲길- ⑩돈화문(해산)

**탐방 시 유의사항**
- 접수장소: 창덕궁 매표소 앞 접수데스크
- 접수시간: 회차별 입장시간 20분전 접수 시작
- 입장시간 준수 부탁드립니다.
- 입장시간이 경과되면 입장에 제한이 있을 수 있습니다.
- 준비물: 예매자의 신분증과 예매번호를 필히 지참해주시기 바랍니다. (장애인과 국가유공자의 경우 증빙서류까지 포함하여 지참해주시기 바랍니다.)
- 행사진행 중 카메라 삼각대와 플래시 사용은 엄격히 금지하며 오물이 발생할 수 있는 취식물 또한 반입이 금지됩니다.
- 원활한 탐방을 위해 편안한 신발을 착용해주세요.

**암표거래 유의사항**
- <창덕궁 달빛기행> 예약을 선점하여 고가에 판매하는 등 선량한 예약자에게 피해를 끼치는 일부 예약자가 있어 입장 시 예약자 본인 신분증 및 전화번호로 예약자 명의를 확인하고 있습니다.
- 암표거래를 막기 위한 본인확인에 많은 협조 부탁드립니다.
- 일정상 부득이하게 참가 못하실 경우 옥션티켓에서 취소를 부탁드립니다.
- 옥션티켓 취소 마감 시간
  - 일 ~ 월: 토요일 오전 11시
  - 화 ~ 토: 행사일 전일 오후 5시
  - 공휴일
    - 공휴일이 토요일인 경우, 전일 오후 5시
    - 공휴일이 월요일인 경우, 토요일 오전 11시
    - 공휴일이 며칠간의 연휴일 경우, 직전 영업일이 주말이면 해당일 오전 11시
    - 공휴일이 며칠간의 연휴일 경우, 직전 영업일이 평일이면 해당일 오후 5시

**코로나 19 유의사항**
- <창덕궁 달빛기행>에 참여하시는 모든 분들은 개별로 정보무늬(QR 코드)를 발급받아 제시한 뒤 행사장에 출입할 수 있습니다.
- 입장 시 마스크를 꼭 착용해 주시기 바랍니다.
- 손 씻기와 기침예절 준수 등 코로나19 예방수칙을 준수하여 주세요.
- 발열 또는 호흡기 증상이 있거나, 최근 14일 이내 해외여행을 한 경우는 방문을 삼가 주시기 바랍니다.
- 접수 및 이동 시 다른 사람과 1~2m 거리를 유지하며 통행 방향 단일화를 지켜주세요.

**우천 시 안내**
- 행사 당일 11시 기준 5mm이상 예보될 경우 (기상청 예보 기준) 행사가 취소됨을 안내해드립니다.
- 우천 시 취소 안내 후 전액환불을 해드리며 재편성은 어려운 점 양해 부탁드립니다.

**인터넷 및 전화예매 문의**: 옥션티켓 1566-1369