문화재청(청장 나선화)은 달 밝은 가을밤 고궁의 정취를 만끽할 수 있는 고궁 가을 야간 특별관람을 다음과 같이 시행한다:
- 경복궁(10.17.-11.2./화요일 휴무)
- 창경궁(10.16-11.1./ 월요일 휴무)

특히, 이번 가을 야간 특별관람 기간에는 품격 있는 문화행사가 다양하게 준비되어, 도심 속 고궁의 아름다운 야경과 더불어 풍성한 볼거리도 즐길 수 있다.

야간 특별관람 시간은 오후 7시부터 오후 10시까지(입장마감 오후 9시까지)이며, 야간 특별관람 기간 중 국립고궁박물관도 경복궁 야간 특별관람 기간에 맞춰 오후 10시까지 연장 운영한다(박물관 휴관일-월요일과 경복궁 휴무일-화요일 제외). 야간 특별관람 예매를 하지 못 한 경우에는 상시 야간관람이 가능한 덕수궁(오후 8시까지 입장, 오후 9시까지 관람, 월요일 휴무)을 이용할 수 있다.

고궁 가을 야간 특별관람 1일 최대 관람인원은 경복궁 2,500명, 창경궁 2,500명으로 제한되며, 관람권 구매는 1인당 4매로 제한된다. 일반인은 인터넷 예매만 가능하며, 만 65세 이상 어르신은 현장구매 또는 전화예매, 외국인은 현장구매(전화예매 불가)로만 관람권을 구매할 수 있다. 인터넷 예매는 ‘옥션티켓’과 ‘인터파크 티켓’에서 10월 8일 오후 2시에 시작하며, 인터넷과 전화 예매자는 관람 당일 매표소에서 예매자 본인 신분 확인 후 관람권을 배부받아 입장할 수 있다.
- 인터넷 예매(PC, 스마트폰 애플리케이션): 옥션 티켓, 인터파크 티켓
- 전화 예매(만 65세 이상 어르신만 가능): 인터파크(☎1544-1555, 월-토요일 09시-20시, 일요일․공휴일 09-18시)
- 현장구매: 
  - 경복궁 250매(어르신 50매, 외국인 200매)
  - 창경궁 150매(어르신 50매, 외국인 100매)
- 외국인은 현장구매만 가능

관람료는 일반관람(경복궁 3,000원, 창경궁 1,000원)과 같다. 무료관람은 국가유공자‧장애인 각 50명에 한해 적용되며, 사전예매 없이 현장에서 국가유공자증과 장애인증을 제시하면 선착순으로 입장할 수 있다.
- 국가유공자 상이등급 1급, 장애인 1~3급: 본인과 보호자 1명 무료
- 국가유공자 상이등급 2급 이하, 장애인 4급 이하: 본인만 무료

관람기간 중 경복궁에서는 10월 16일부터 30일까지 전통국악과 클래식 등 다양한 장르의 음악을 한자리에서 만나볼 수 있으며, 10월 31일부터 11월 1일 이틀간은 젊은 청년 국악인들의 ‘반짝궁콘서트’가 개최된다.

창경궁에서는 궁의 고즈넉한 정취와 어우러지는 국악퓨전공연이 야간 특별관람 기간 중 매주 금~일요일(총 9회)에 진행되며, 조선왕실의 여성문화를 소재로 한 미디어아트도 전시될 예정이다. 또한, 10월 20일부터 22일까지는 ‘고궁무악전(古宮舞樂傳)—위대한 시간 앞에 들다’를 주제로 각 분야의 명인과 함께 다채로운 공연을 펼칠 예정이다.

이번 야간 특별관람 기간 중 진행되는 국악공연과 미디어아트는 LG생활건강 ('후(后)‘ 브랜드)이 문화향유 기회 확대를 위한 사회공헌의 하나로 후원한다.

한편, 야간 특별관람은 자원봉사활동으로도 참여가 가능하다. 문화유산 자원봉사에 관심 있는 개인‧단체 등을 대상으로 오는 23일부터 해당 궁 관리소에서 공개 모집한다. 자원봉사를 희망하는 개인‧단체 등은 해당 궁 관리소의 누리집으로 신청하면 궁 관리소별 자체 심사를 거쳐 선발되며 야간관람 현장 순찰, 관람 동선 안내 등을 담당하게 된다.
- 경복궁관리소 누리집: www.royalpalace.go.kr(☎02-3700-3900?1)
- 창경궁관리소 누리집: cgg.cha.go.kr(☎02-762-9515, 4868?9)

이번 고궁 가을 야간 특별관람과 다양한 문화행사는 우리나라를 대표하는 문화유산인 고궁에서 가을밤의 특별한 추억을 선사할 것이다. 문화재청은 앞으로도 보다 많은 국민들에게 문화향유 기회를 제공하고, 문화로 행복한 삶을 실현하는 데 보탬이 되도록 노력할 계획이다.