문화재청 창경궁관리소는 축제공작소와 공동으로 유네스코 인류무형문화유산 ‘탱고’와 우리의 전통 궁궐 ‘창경궁’의 만남을 주제로 오는 9월 10일 오후 2시부터 9시까지 창경궁 통명전과 문정전에서 공연을 개최한다.

먼저, 10일 오후 2시부터 5시까지는 창경궁 통명전에서 탱고를 대표하는 악기, 반도네온의 연주회와 악기 전시가 펼쳐지며, 문정전에서는 해설이 있는 탱고공연이 펼쳐진다. 창경궁 정규 관람이 끝난 후 오후 7시 30분부터 9시에는 문정전에서 아르헨티나 정통 탱고공연과 연주회가 진행된다.

야간 공연은 10일 행사 중 가장 큰 무대가 마련되어 있다. 아르헨티나에서 천재 반도네오니스트라 불리는 라우따로 그레꼬(Lautaro Greco)와 세계적으로 사랑받는 러시아 출신의 탱고밴드 ‘쏠로땅고(Solo Tango) 오르케스타’, 탱고의 본고장 아르헨티나에서 온 탱고 안무가인 후안과 로시오(Juan Bulich & Rocio Liendo), 다니엘과 아우구스티나(Daniel Boujon & Agustina Piaggio)의 공연 등 남미의 열정을 가득 담은 탱고의 음악과 춤을 감상할 수 있다.

특히, 이번 공연에서는 아르헨티나의 탱고 안무가들이 한복을 입고 현대국악에 맞춰 탱고를 출 예정이다. 무대복인 한복(제작 김숙진)은 고궁에 어울리는 요선철릭(腰線帖裏, 허리에 선 장식이 있는 겉옷)의 주름과 서양 정장인 턱시도를 응용한 디자인으로 동서양의 감각을 모두 담아 탱고의 동작을 더욱 돋보이게 할 뿐 아니라 가을의 창경궁과도 어우러져 관람객에게 색다른 느낌을 선사할 것이다.

이 외에도 탱고밴드와 대금(연주자 이근식)의 합동 공연, 국내 탱고가수 이선민(미나), 성우 윤소라의 문학, 성악, 연주, 춤이 어우러진 다채로운 탱고 무대를 선보일 계획이다.

이번 행사의 주간공연은 창경궁을 관람하는 관람객이라면 누구나 관람할 수 있으며, 야간공연은 오는 9월 5일 오후 2시부터 창경궁 누리집(http://cgg.cha.go.kr)에서 사전 예약(선착순 100명)을 통해 참여할 수 있다. 야간행사 사전 예약자는 오후 6시 30분부터 7시 15분까지 매표소에 예약증을 제시하고 창경궁 입장권(1,000원)을 구매 후, 행사요원의 안내에 따라 정문을 통해 공연장인 문정전으로 입장하면 된다. 자세한 사항은 창경궁관리소 누리집(http://cgg.cha.go.kr)을 참조하면 된다.

도심 속 전통정원과 역사를 간직한 창경궁은 160여 종의 희귀한 수종과 세월을 간직한 고목들, 넓은 연못과 아름다운 전각들이 늘어선 아름다운 궁궐이다. 한편, 탱고는 남아메리카의 아르헨티나와 우루과이에서 시작된 강렬하고 아름다운 매력적인 춤으로 그 예술성을 인정받아 유네스코 인류무형유산에 등재되어 전 세계인의 사랑을 받고 있다.

문화재청 창경궁관리소는 한국의 대표적인 전통 궁궐 창경궁에서 펼쳐지는 열정과 낭만 가득한 탱고의 무대를 통해 우리의 문화유산과 서양의 문화유산의 만남을 새롭게 인식시킬 좋은 기회가 될 것으로 기대된다. 9월 10일 가을의 문턱에서 고궁의 밤을 수놓을 아름다운 추억과 감동의 시간에 빠져보기를 바란다.